#1
안녕하십니까 발표자 우새미입니다.
발표 시작하겠습니다.
저는 이번 1차 프로젝트에서 CJ그룹을 타겟으로 홈페이지 제작을 진행했습니다.

#2
기획의도, 사이트분석, 제작 스토리라인과 제작기법, 마지막으로 세부디자인까지
순차적으로 설명드리겠습니다.

#3
첫번째로 기획의도입니다.
포트폴리오 제작 유형은 카피사이트로 진행했으며,
기존 시장의 사이트중 좋은 퀄리티의 홈페이지를 선정하고
기술적인 부분을 분석하는 경험을 하고 싶었습니다.
또, 해당 기능을 직접 구현해보면서 개발의 기본기를 다져보고자 했고,
이러한 이유들로 카피사이트 유형을 선택하게 되었습니다.

선정 대상은 CJ그룹이고요
포트폴리오 제작에 기술적으로 참고하고, 시도하고 싶은 리소스가
많은 사이트였고, 트랜드에 민감한 미디어분야 기업이라
대상으로 적합하다고 생각해서 골랐습니다.

#4
다음으로 사이트 분석입니다.
어... CJ는 영상 활용도가 높아서 특히나 동적인 분위기의 사이트였구요
페이지 대문에서부터 영상으로 시작하기 때문에 페이지 진입시 집중도가 굉장히 높습니다. 그래서 아래 컨텐츠 섹션부터는 여백을 주는 배치를 해서 밀도 강약조절을 잘 해준 케이스입니다.
그리고, 전체 레이아웃은 사용자에게 익숙한 세로로 긴 형태고
글로벌 기업 CJ 사용자층의 다양성을 고려한 설계로 보입니다.
 섹션마다 텍스트 페이드인 효과를 사용했고,
이를 통해 전체적으로 반복되는 구성의 단조로움을 덜어내는 특징이 있습니다.

#5
반면에,
모바일버전 사이트가 따로 존재하기 때문에 미디어쿼리가 되어있지 않았고,
태블릿으로 볼 경우 깨지거나 레이아웃이 틀어져서
이부분을 미디어쿼리 추가 보완작업을 진행했습니다.

또, 기존에 기업방향성에 대한 섹션 레이아웃이 배너 3개만 노출되는, 한정적인 형태라서 슬라이드 구성으로 변경해서 더 많은 노출이 가능하도록 보완했습니다.

기존 CJLog 섹션 레이아웃은 단순히 배열 나열식으로 되어있어서
이부분도 형태에 변화를 줘서 다양성을 주는 방향으로 보완했습니다.

#6
다음은 제작 스토리라인입니다.
작업은 발사믹, 피그마, HTML과 CSS 세 단계를 거쳤구요
처음 발사믹에서 사이트분석과 기초 공사를 진행하며
제작할 디자인의 형태를 잡았고,
그 형태를 피그마에서 구체화 시키고 세부화 시켰습니다.
마지막으로 종합된 밑그림을 실질적으로 구현하는 단계까지 진행을 했고

#7
보시는것과 같이 순차적으로.. 계획한 틀 안에서 큰 변화없이 순탄하게.. ㅎㅎ 계획대로 완성했습니다!

#8
컬러는 CJ 로고에 들어간 세가지 색상을 포인트 컬러로 잡았구요
포인트가 원색에 강한 색감이라 화이트 톤을 전체적인 메인컬러로 깔았습니다.

폰트는 CJ 자체제작 폰트인 CJonlyone 폰트를 사용했구요,
포트폴리오에는 woff 형식으로 사용됐습니다.

HTML과 CSS로 마크업을 진행했고
연동되는 모든 이벤트나 인터렉션 기능은 자바스크립트로 구현했습니다.

#9
이제 세부디자인 설명드리겠습니다!
메인을 보시면, 사이트 대문 역할로 비디오를 삽입했구요 로딩이 되고 타임아웃 1초 뒤에 하단에서 컨텐츠 박스가 올라오도록 위치값을 조정했습니다.
(이부분은 시연할때 자세히 보여드리겠습니다.)

그리고 영상 멈춤 / 재생 버튼을 만들어서 버튼을 클릭하면 해당 버튼에 연결된 비디오가 재생 상태인지 아닌지 여부에 따라 멈춤/재생이 번갈아가며 적용되도록 if문 사용해서 코드 구성했구요

SVG로 원형 버튼을 동그랗게 둘러가지고 이 타이머에 해당하는 비디오의 영상 총 길이만큼 이 SVG의 dashoffset 속성값이 움직이도록 했습니다.

#10
다음은 헤더 영역인데, 상단의 GNB메뉴에 마우스 오버하면 서브 메뉴가 아래로 슬라이드 되면서 펼쳐지고 영역에 구분감을 주고싶어서 오버한 GNB 영역 바깥부분은 약간의 어두운 밑색이 깔리게 했습니다.

그리고 오른쪽 상단의 언어선택 박스를 클릭하며 숨김처리 해뒀던
서브메뉴가 보이게 했구요

우측 하단에는 클릭시 최상단으로 이동하는 버튼을 구현했습니다.
상단에서는 opacity 0으로 보이지 않았고
아래에서 특정 영역으로 이동하면 opacity 값이 원래값으로 돌아와서 다시 보이게끔 했습니다.

# 11
이제 하단 컨텐츠 영역인데요, 컨텐츠 영역은 총 5가지 섹션으로
나누어져 있습니다.

#12
첫번째 섹션은 CJ의 메인 영상 컨텐츠를 소개하는 부분입니다.
영상 박스는 고정하고 그 주변 요소들이 서로 다른 스크롤 값만큼
움직이는 이벤트를 줘서 입체적인 공간감이 느껴지는
동적인 시각효과를 연출했습니다.

#13
두번째 섹션은 최신 뉴스탭이구요
마우스 엔터 이벤트를 사용해서 이벤트가 발생된 텍스트 영역은 클래스를 주면서 뉴스기사를 강조하고, 왼쪽 이미지 영역에는 이벤트 타겟의 배열된 이미지 주소를 불러와서 띄워주는 형식입니다.

#14
세번째 섹션은 비디오 배너인데
상단의 메인비디오와 마찬가지로 멈춤/재생버튼과 타이머 기능을
해당 비디오에 연동시켜서 기능이 동일하게 작동되게 했습니다.

#15
네번째 섹션은 슬라이드 배너로 구성했고
최대한 많은 양의 정보를 효과적으로 노출하기 위해
슬라이드 배너를, 3개를 하나씩 슬라이드 시키는 방식으로 만들었습니다.

#16
마지막 다섯번째 섹션은 그리드 템플릿을 이용해 구성했구요,
열에 맞춰서 깔끔하게 배열했습니다.
모바일에서는 옆의 이미지대로 배열을 변경했습니다.

(푸터 생략)

#17
미디어쿼리는 데스크탑, 모바일 뿐만 아니라
태블릿에서도 틀어짐 없이 보이게끔 중간 사이즈도 디테일하게 형태를 잡아줬습니다.

#18
모바일 미디어쿼리에서 헤더 영역에 특히나 신경을 많이 썼구요,
햄버거 버튼 클릭시 우측에서 GNB 영역이 트랜스폼 값에 따라 슬라이드 되면서 들어오고 나갑니다.
그리고 GNB 내부에 펼침버튼을 누르면 서브메뉴 height값이 변동되면서 펼쳐집니다.

#19
콘텐츠 영역도 사이즈에 맞춰서 각 섹션마다 미디어 쿼리 작업 진행했습니다.

_______________________

이제, 구현한 소스 보여드리겠습니다!

- 헤더 먼저 / 오버효과 / 아래로 슬라이드하면 특정 영역에서 형태 바뀌는거 보여주기 / 스크롤에 따라 메인비디오 뒷배경 오파시티 바뀌는거 보여주기
- 영상 재생/멈춤과 영상 길이에 비례해서 움직이는 타이머

콘텐츠로~~

- 슬라이드하면 다른 값으로 스크롤 되는 요소들 보여주기
- 호버하면 버튼색 바뀌는거 보여주기

- 뉴스탭 마우스 엔터하면 클래스온 되면서 텍스트 강조되는거
- 타겟된 텍스트에 해당하는 객체 이미지값 불러와서 왼쪽에 띄우는거

- 브랜드탭 비디오 영역이고 오른쪽 하단 재생/멈춤 버튼 연동된거 확인시켜주기

- 슬라이드배너 인터벌로 자동으로 호출되는거 보여주고 한개씩 넘어가고 버튼 클릭시 좌,우로 움직이는거 확인

- 로그배너 마우스 오버하면 확대되면서 하얗게 변하는거 보여주기

_______________________

미디어쿼리 확인시켜주기















[포폴기획의도 및 설명 및 시연]

저는 이번 1차 


느낀점

Q&A